เธอๆ
ตะกี้ฉันลืมเอาบัตรกดน้ำมา
ขอยืมบัตรของเธอหน่อยได้ไหม
เราสนิทกันเหรอ
ตอนที่ฝึกภาษาอังกฤษเมื่อกี้นี้
ฉันลืมแนะนำตัวเลย
ฉันชื่อเจี่ยงเฉียวซี
ยินดีที่ได้รู้จักนะ
ฉันไม่ค่อยยินดีอะ
อีกอย่างบัตรกดน้ำน่ะ
ฉันไม่ให้ใครยืมสุ่มสี่สุ่มห้าหรอก
ทำไมเธอทำกับเจี่ยงเฉียวซีแบบนั้นนะ
รู้สึกเธอจะอารมณ์ร้ายไปหน่อยนะ
เจี่ยงเฉียวซี ใช้ของฉันแล้วกัน
ใช้ของฉันก็ได้
ไม่เป็นไร ขอบคุณนะ
เพื่อนใหม่เป็นพวกสนิทกับคนอื่นยากนิดหน่อย
พวกเราทุกคน
ต่อไปก็ทำดีกับเธอให้มากๆ หน่อยละกัน
จริงๆ นะ
นี่ฉันเพิ่งเคยเห็นคนทำท่าทีแบบนี้
ใส่เจี่ยงเฉียวซีเป็นครั้งแรกเลย
มันเกินไปหน่อยไหม
แต่เหมือนว่าเขาก็ยังทำตัวสุภาพด้วยอยู่ตลอด
ไม่ได้มีท่าทีว่าตัวเองโดนล้ำเส้นเลยสักนิด
เจี่ยงเฉียวซีเป็นคนมารยาทดีอยู่แล้ว
ก็จริง
แต่ว่า
นางทำแบบนั้นกับเจี่ยงเฉียวซีทำไมกันนะ
ก็แค่ยืมบัตรกดน้ำเอง
นางทำอย่างกับว่าเจี่ยงเฉียวซี
เป็นศัตรูคู่อาฆาตอย่างนั้นแหละ
เธอว่า
จะเป็นเพราะคาบภาษาอังกฤษเมื่อกี้หรือเปล่า
ประโยคที่เจี่ยงเฉียวซีพูดออกมา
เธอฟังไม่เข้าใจ
ทำให้เธอที่เพิ่งย้ายมาห้องเราวันแรก
ต้องมาเสียหน้า
จริงด้วย
ลองคิดดูนะ
การที่มาจากฉวินซาน
แล้วสอบเข้าเรียนที่โรงเรียนสาธิตได้
แสดงว่าตอนที่อยู่โรงเรียนเก่า
นางจะต้องเป็นคนที่เรียนดีมากแน่ๆ
แต่ผลคือพอเพิ่งย้ายมา
ก็ต้องมาเจอกับเจี่ยงเฉียวซีเลย
มันจะต้องกระเทือนต่อ
ความภาคภูมิใจในตัวเองของนางแน่ๆ
อาจารย์เฮ่อเองก็บอกว่า
ประโยคที่เจี่ยงเฉียวซีพูดมันเกินหลักสูตรไปแล้ว
แม้แต่นักเรียนส่วนใหญ่ในห้องเรา
ก็ยังไม่รู้เลยว่าแปลว่าอะไร
นางไม่น่าจะโกรธเพราะเรื่องนี้ถึงขนาดนั้น
ฉันว่า…
น่าจะเป็นเพราะนายนั่นแหละ
เป็นเพราะฉันเหรอ
ใช่ นายลองคิดดูสิ
ก่อนหน้านี้นางไม่รู้เรื่องอะไร
แต่นายกลับไปต่อว่านางต่อหน้าคนอื่น
ตั้งมากมาย
แล้วนายกับเจี่ยงเฉียวซีก็เป็นเพื่อนกันอีก
เธอก็เลยมาพาลใส่เจี่ยงเฉียวซีแทนน่ะสิ
แล้วฉันจะทำยังไงดีล่ะ
นายไปขอโทษหลินฉีเล่ออย่างจริงจังซะ
แต่ว่านะ พูดกันตามตรง
นายก็ไม่ใช่คนผิดหรอก
คนที่ผิดก็คือคนที่เขียนจดหมาย
ให้เจี่ยงเฉียวซีนั่นแหละ
ได้ยินมาว่ามีคนไม่รู้ว่าอะไรควรไม่ควร
มาขอยืมบัตร แล้วเธอก็สวนไปเหรอ
ถ้าทำได้
ฉันอยากสาดน้ำใส่เขาด้วยซ้ำ
เดี๋ยวไปถามให้ว่าต้องการอะไร
เขาต้องการอะไรก็ช่างเถอะ
เราไม่ได้สนใจ
เขาอยู่แล้ว
หลินฉีเล่อ มีคนมาหาเธอแน่ะ
อยู่ที่บันไดชั้นสี่
ใครเหรอ
ไปแล้วเดี๋ยวก็รู้เอง
ได้บอกไหมว่ามีธุระอะไร
เขาบอกต้องการคุยกับเธอต่อหน้า
ไปกัน เดี๋ยวฉันไปเป็นเพื่อน
แต่เขาต้องการพบแค่หลินฉีเล่อนะ
ฉันไปคนเดียวได้
หลินฉีเล่อ
เราเคยเจอกันหนนึงแล้ว
ตอนก่อนที่เธอจะย้ายมาที่โรงเรียนสาธิตไง
ยังจำได้ไหม
จำได้
การที่เธอมาจากฉวินซาน และสามารถสอบเข้า
โรงเรียนสาธิตด้วยคะแนนที่สูงขนาดนี้ได้
พวกเราทุกคนคิดว่าเธอยอดมากเลย
ต่อไปถ้าเป็นเรื่องการเรียน
เราต้องช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
และเติบโตไปด้วยกันนะ
นี่นาย
สรุปต้องการจะพูดอะไรกันแน่
ฉัน
มาเพื่อขอโทษน่ะ
ก่อนหน้านี้เป็นฉันทำไม่ถูกจริงๆ นั่นแหละ
ฉันจำคนผิดน่ะ
เลยพูดจากับเธอรุนแรงไป
ต้องขอโทษด้วยนะ
ต่อให้นายไม่ได้จำคนผิด
แต่ก็ไม่เห็นต้องพูดแบบนั้นเลยนี่
เธอคงเกลียดพวกเรามากเลยสินะ
โดยเฉพาะเจี่ยงเฉียวซีน่ะ
ความจริงมันไม่ค่อยน่าฟัง
งั้นฉันไม่พูดดีกว่า
หลินฉีเล่อ
จริงๆ แล้วมันเป็นเรื่องเข้าใจผิด
เรื่องนี้ไม่ว่าจะเป็นเธอหรือเจี่ยงเฉียวซี
ต่างก็เป็นผู้เสียหาย
- ไม่ต้องพูดแล้ว
- อย่าไปโกรธเจี่ยงเฉียวซีเลย
- เขาเป็นคนเก่งมากนะ
- นี่นาย
เป็นแบบอย่างของห้องเรา
ถ้าเธอจะโทษใคร
ก็ต้องไปโทษคนชื่ออิงเถา
ที่ไม่เจียมตัวเขียนจดหมายมาหาเจี่ยงเฉียวซี
หยุดพูดได้แล้ว
เธอไม่รู้หรอกว่าคนคนนั้นเขียนอะไรมาบ้าง
น่าขยะแขยงมาก
น่าขยะแขยงเหรอ
ลองพูดจาเหลวไหลอีกทีสิ
อวี๋เฉียว
ครั้งที่แล้วที่แกเริ่มก่อน
ฉันก็ยอมให้แกไปแล้วนะ
แกนี่มันได้คืบจะเอาศอกใช่ไหม
นี่มันเรื่องอะไรกัน
นี่พวกแก
กล้าลงไม้ลงมือเลยเหรอ
เดี๋ยวเราจะได้เห็นดีกัน
เจอกันที่ห้องพักครู
เฟ่ยหลินเก๋อ มีอะไรทำไมไม่พูดกันดีๆ
มีอะไรให้ต้องพูดดีๆ อีก
แย่แล้วละ แย่แล้ว งานนี้แย่แล้ว
ห้องเรากำลังจะเกิดเรื่องใหญ่แล้ว
เด็กใหม่ที่ชื่อหลินฉีเล่อคนนั้นน่ะ
เธอทำร้ายคน
จริงเหรอ ทะเลาะกันเหรอ ทำร้ายกันเลยเหรอ
เร็วเข้า รีบไปดูกันเร็ว
เฟ่ยหลินเก๋อสนิทกับพวกอาจารย์มาก
เวลาอยู่ต่อหน้าอาจารย์
คงอธิบายลำบากแน่
มีเรื่องอะไรกันเหรอ
ไม่เป็นไร เธอเป็นคนยังไง ฉันรู้ดี
เดี๋ยวฉันจะช่วยพูดให้เอง
ฉันไม่ได้ลงมือนะ
แต่เธอก็ลงเท้าไปนี่
ป้องกันตัวโดยชอบด้วยกฎหมายต่างหาก
แต่ฉันเป็นคนเริ่มลงมือก่อน
แต่เขาเป็นฝ่ายปากดีก่อน
งั้นเขาก็ต้องโทษตัวเองแล้วล่ะ
เขาต้องโทษตัวเองสิ ก็เขาวอนหาเรื่องก่อน
ฉันเชื่อว่าคณาจารย์ของโรงเรียนนี้
จะแยกแยะถูกผิดได้แน่นอน
เพราะฉะนั้น เราไม่ต้องกลัว
พวกเธอไม่เป็นไรจริงๆ ใช่ไหม
มีเธออยู่ด้วย
เรื่องผิดก็พูดให้เป็นถูกได้
วางใจเถอะ
งั้นก็ได้
พวกเฟ่ยหลินเก๋อชอบปากไม่ดี
ต่อไปเราต้องทำตัวให้เป็นผู้ใหญ่
ไม่ไปถือสาหาความกับเขา
หัวหน้าห้องสั่งสอนถูกต้องแล้วละ
แต่นายไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
มองอะไรกัน กลับไปได้แล้ว
จะทำยังไงดีล่ะเนี่ย
เพิ่งย้ายมาก็ก่อเรื่องแล้ว
ไม่เป็นไรหรอก มีฉันอยู่ด้วยทั้งคน
ยังมีนายอีกคน
ไม่ใช่แค่หาเรื่องให้ตัวเอง
แต่ยังหาเรื่องให้นายด้วยอีก
ก็สมเหตุสมผลดี
ตอนเด็กๆ พวกเราก็แบบนี้นี่
เจี่ยงเฉียวซี
มากับฉันหน่อยสิ
- จะไปไหนเหรอ
- นั่งลง
ทำไมพวกนั้นถึงลงมือกับนายล่ะ
ฉันเห็นว่าหลินฉีเล่อคนนั้น
ไม่เห็นหัวนายเลยสักนิด
ทั้งที่นายก็ไม่ได้ไปหาเรื่องเธอ
ฉันเลยคิดว่า อาจเป็นเพราะก่อนหน้านี้
ฉันไปจำสลับว่าเธอเป็นอิงเถาคนนั้น
เธอเลยเกลียดฉัน
และพาลแค้นนายไปด้วย
ฉันก็เลยไปขอโทษเธอ
คนพวกเนี้ย บ้านป่าเมืองเถื่อนเกินไปแล้ว
ฉันยังพูดไม่ทันจบ พวกเขาก็ผลักฉัน
แถมหลินฉีเล่อยังเตะฉันทีนึงด้วย
ตอนที่นายไปขอโทษ
นายด่าอิงเถาด้วยใช่ไหม
ก็มันเป็นความผิดของอิงเถา
เธอเขียนจดหมายน่าขยะแขยงนั่น
มารบกวนนาย
ถ้าไม่มีเธอ
ก็คงไม่มีเรื่องเข้าใจผิดกัน
น่าขยะแขยงเหรอ
ใครบอกว่าน่าขยะแขยง
แล้วมันไม่น่าขยะแขยงหรือไง
นี่นาย…
นายไปด่าคนอื่นว่าน่าขยะแขยง
ต่อหน้าเพื่อนเจ้าตัว
นายไม่โดนเตะก็แปลกแล้ว
เจี่ยงเฉียวซี ทำไมนายถึงพูดเข้าข้างพวกนั้นล่ะ
ช่างเถอะ
ต่อไปนี้เรื่องของฉัน
ช่วยยุ่งให้น้อยๆ ลงหน่อย
โดยเฉพาะเรื่องของหลินฉีเล่อ
หลินฉีเล่อ
นายกับเธอยังจะ…
เราสองคน
จะได้เป็นเพื่อนกัน
เรื่องนี้มันผิดปกติแฮะ
ป่านนี้แล้วอาจารย์ยังไม่เรียกฉันไปพบอีก
แล้วเฟ่ยหลินเก๋อคนนั้นก็ดูเหมือน
จะไม่มีความเคลื่อนไหวอะไรอีกด้วย
อาจเป็นเพราะเห็นว่าหลินอิงเถาโหดเกินล่ะมั้ง
พอมาคิดดูให้ดี
เลยไม่กล้าเป็นศัตรูกับเธอก็ได้
สั่งสอนหมอนั่นสักหน่อยก็ดีเหมือนกัน
พอเถอะ ฉันเพิ่งจะย้ายมาใหม่
ต่อไปอยู่เงียบๆ ไว้ดีกว่า
ฉันนั่งตรงนี้
พวกนายไปนั่งตรงนั้น
ฉันจะดู
เครื่องเล่นเอ็มพีสี่ของไช่ฟางหยวน
ทำไมเธอไม่บอกก่อน ฉันไม่ได้เอามา
แล้วนายเอาอะไรมาบ้าง
ขอดูหน่อย
โอเค งั้นฉันดูนี่แหละ
อิงเถา
นี่เธอคงไม่ได้เริ่มเสียผู้เสียคนหรอกใช่ไหม
ฉันก็แค่ดูเฉยๆ
จะบอกให้นะ
พวกสูตรที่พิมพ์อยู่ในหนังสือน่ะ
มันตกยุคไปแล้ว
เดี๋ยวไช่คนนี้จะเป็นคนสอนพวกนายเอง
ว่าจะเป็นยอดฝีมือในสามวันได้ยังไง
รับรองว่าพอพวกนายฟังจบนะ
จะต้องมาอ้อนวอนขอให้ฉันไปเข้าปาร์ตี้เลย
นายเลิกขี้โม้ได้แล้ว
สูตรของนายมีแต่จะผลาญเงินไม่ใช่หรือไง
นายดูถูกใครอยู่
อิงเถา
จะบอกให้นะ
เกม “เวิลด์ออฟวอร์คราฟต์” น่ะ
ไม่ได้เป็นแค่เกมเกมหนึ่ง
แต่ความหมายของมันยิ่งใหญ่มาก
เดี๋ยวสาธยายเกมนี้ให้ฟัง
ดูนี่นะ
คิดอะไรอยู่เหรอ
ฉันมานั่งตรงนี้
ก็ไม่ยอมคุยกับฉันสักคำ
มีอะไรให้น่าคุยนักเหรอ
ฉินเหยี่ยอวิ๋น เธอบอกมาหน่อยสิ
พวกเราเป็นสมาชิกหน่วยฉวินซานเหมือนกัน
แต่ทำไมเธอถึงไม่ยอมมาเล่นกับพวกเราอยู่เรื่อย
คราวที่แล้วไปเล่นตู้เกมเต้น เธอก็ไม่ไป
เธอไม่ได้เห็นหลินอิงเถา
ยัยนั่นเต้นเก่งมากเลยนะ
ตู้เกมเต้นมันสนุกตรงไหน
งั้นเธอก็บอกมาสิ ฉันจะไปเล่นเป็นเพื่อนเอง
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
จะไปเป็นเพื่อนฉันไหม
ได้สิ ไปเป็นเพื่อนได้อยู่แล้ว
หลินอิง…
หลินฉีเล่อ
สุดสัปดาห์นี้พวกเราไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำด้วยกันไหม
- พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
- ใช่
ฉันไม่ไป
แต่ว่าฉินเหยี่ยอวิ๋นอยากไป
พวกเราก็ต้องไปเป็นเพื่อนสิ
ฉินเหยี่ยอวิ๋นไม่พอใจแล้ว
เธอรีบตกลงเร็วเข้า
ก็ได้ๆ ตกลง
ฉันไป
อิงเถา
ทำไมเธอถึงไม่อยากไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำล่ะ
(โลกใต้ทะเล)
เจี่ยงเฉียวซี
นายดูในทีวีสิ
แมงกะพรุนสวยมากเลย
อยากกินสักคำจัง
ต้องอร่อยมากแน่ๆ
มันกินไม่ได้นะ
แมงกะพรุนส่วนใหญ่มีพิษ
จะเป็นไปได้ยังไง
สวยขนาดนี้
ยิ่งสวยมาก พิษก็ยิ่งแรงมาก
เธอทำอะไรน่ะ
แย่แล้ว
เจี่ยงเฉียวซี
ฉันโดนพิษของนายเข้าแล้ว
ช่วยด้วย ช่วยฉันด้วย
อิงเถา
เธอชอบดูแมงกะพรุนใช่ไหม
เอาไว้พวกเราไปดูด้วยกันนะ
แต่ที่ฉวินซานไม่มีพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำนี่
ที่ตัวเมืองมีนะ
แต่ฉันไม่ชอบตัวเมือง
งั้นก็ไม่ไป
แต่ถ้ามีนายอยู่ด้วย
เป็นที่ไหนฉันก็ชอบ
งั้นเอาไว้พวกเราไปด้วยกันนะ
แล้วพวกตู้ซ่างล่ะ
สองคนนั้นไปเข้าห้องน้ำ
เมื่อกี้ฉันมัวแต่ดูปลาเพลินไปหน่อย
พวกตุ๊กตาของฉันอยากดูน่ะ
- ดูปลาน่ะเหรอ
- ใช่
แต่นี่มันแมงกะพรุนไม่ใช่เหรอ
อิงเถา
ตอนที่เธอดูแมงกะพรุนน่ะ
ดูไม่เหมือนกำลังดูแมงกะพรุนเลยนะ
ฉินเหยี่ยอวิ๋นนี่ก็จริงๆ เลย
ตัวเองเป็นคนอยากจะมาพิพิธภัณฑ์
แต่พอเอาเข้าจริงๆ ก็ดันไม่มา
พวกเธอทั้งคู่ก็เหมือนกันนั่นแหละ
ทั้งคำพูด ทั้งความคิด
ทำเอาคนอื่นไม่เข้าใจไปหมด
นายก็ช่วยทำดีกับฉินเหยี่ยอวิ๋นหน่อยสิ
แล้วฉันไปทำไม่ดีกับยัยนั่นตอนไหน
วันนี้เธอมีธุระ มาไม่ได้
ไว้วันหลัง นายก็มาเป็นเพื่อนเธอแล้วกันนะ
แล้วทำไมเธอไม่มาเป็นเพื่อนเองล่ะ
ฉัน
ในหัวฉันมีเรื่องต้องให้คิดเต็มไปหมด
ฉันไม่มีเวลาหรอก
(ช่วงเวลาเริ่มต้นของความบันเทิง)
บ๊ายบาย
พวกนั้นอีกแล้ว
ใครเหรอ
โลกกลมจริงๆ
อย่าเอาไปสิ
นายทำอะไรน่ะ
ฉันอยากจะรู้ว่าในหัวที่มีเรื่อง
ให้คิดเยอะแยะน่ะ มันจะมีเสียงยังไง
จะเหมือนแตงโมหรือเปล่า
แต่ไม่เหมือนเลยแฮะ
แตงโมก็คือแตงโม หัวก็คือหัว
มันจะไปเหมือนกันได้ยังไง
นายด่าว่าฉันโง่อยู่ใช่ไหม
- บ้าเหรอ จะเป็นไปได้ยังไง
- มานี่เลย
ล้อเล่นนิดหน่อยเอง จริงจังไปได้
ล้อเล่นน่า
(ร้านขายของชำตระกูลฉิน)
ฉินเหยี่ยอวิ๋น
ฉินเหยี่ยอวิ๋นร้านขายของชำ
ทำหน้าอะไรของเธออยู่น่ะ
ดูทีวีต้องทำหน้าด้วยเหรอ
ในทีวีต่างหากที่แสดง ไม่ใช่ฉัน
งั้นเธอดูดีๆ นะ
ตัวนี้ฉันเลือกมาให้เธอ
ไม่ให้แล้ว
ขอฉันดูหน่อยสิ
งั้นฉันขอน้อมรับไว้ด้วยความยินดี
พวกเธอสองคนดูคล้ายกันดีนะ
ถักเปียแกละ
- น่ารักใช่ไหมล่ะ
- อิงเถามาแล้วเหรอ
- อิงเถา
- คุณอาฉิน
- อาได้ยินพ่อแม่ของหนูบอกว่า
- หนูช่วย
วันนี้พวกหนูไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำกันมา
ใช่ค่ะ
เหยี่ยอวิ๋น
ลูกคนนี้นี่
อยู่บ้านก็ไม่ยอมอ่านหนังสือ
ทำไมไม่ยอมออกไปเล่นข้างนอก
กับพวกอิงเถาล่ะ
เอาแต่ดูทีวี
ดูมาทั้งวันแล้ว
ละครเรื่องนี้มันมีอะไรน่าดูนักหนา
เธอดูละครทั้งวันเลยเหรอ
ไหนเธอบอกว่าวันนี้มีธุระไม่ใช่เหรอ
ดูทีวีไม่ใช่ธุระหรือไงเล่า
หลบหน่อยสิ หลบหน่อย
เธอนี่มันพิลึกคนจริงๆ ฉินเหยี่ยอวิ๋น
ช่างเถอะ ฉันไม่ถือสาเธอหรอก
ทีวีก็ดูจบแล้ว
ไปเล่นบ้านเธอสักพักดีกว่า
ใครอนุญาตให้เธอไปบ้านฉันกัน
บ้านฉันไม่ใช่ตลาดสดนะ
การที่ฉันไปถือว่าให้หน้าเธอนะ
พ่อคะ หนูไปแล้วนะ
หน้าเธอมีค่าสักเท่าไรกันเชียว
ฉันหน้าตาดีขนาดนี้
- ก็ต้องมีค่าอยู่แล้วสิ
- ไม่มีค่าหรอก
- รองเท้าแตะล่ะ
- ฉันเล่นก่อน ฉันก่อน
เข้าไปสิ เข้าไป
อวี๋เฉียว
- พ่อ
- สวัสดีครับ
คุณอา
ซ่างเอ๋อร์
ฟางหยวน พวกเธอเข้าไปข้างในกันก่อน
ลูกมานี่หน่อย
ครับ
- เอากล้องฉันเข้าไปด้วย
- กระเป๋ามา
ปีนี้อายุ 16 แล้วนะ
สิบเจ็ดครับ
ดีมาก
ลูกก็โตแล้ว
มีบางเรื่องที่เราสองพ่อลูก
ต้องคุยกันหน่อย
พ่อ
มีอะไรเหรอครับ
บ้านเรามีปัญหาอะไรเหรอ
อวี่เฉียว
ลูกมีผู้หญิงที่ชอบแล้วใช่ไหม
พ่อเอง
ก็เคยมีประสบการณ์ตอนอายุเท่าลูกมาก่อน
ความรู้สึกของลูกตอนนี้
พ่อเข้าใจดีเลยล่ะ
การไปชอบเด็กผู้หญิงวัยเดียวกัน
ที่โตมาด้วยกัน
มันเป็นเรื่องปกติมาก
แต่เราต้องใช้คุณงามความดี
ใช้ความสามารถ
เพื่อพิชิตใจอีกฝ่าย
ไม่ใช่ไปหาคำตอบจากในโทรศัพท์
แล้วอีกอย่าง
หน้าที่หลักของลูกตอนนี้คือการเรียน
ลูกจะมีความรักในวัยเรียนไม่ได้
พ่อครับ ผมไม่เข้าใจว่าพ่อหมายถึงอะไร
ลูก…
กำลัง
จีบอวิ๋นอวิ๋นอยู่ใช่ไหม
อวิ๋นอวิ๋นเหรอ
ฉินเหยี่ยอวิ๋นน่ะเหรอ
ผมเนี่ยนะ จีบฉินเหยี่ยอวิ๋น
ถ้าวันนี้พ่อไม่ได้ดูโทรศัพท์ของลูก
ที่ค้างค่าโทร 200 หยวน
พ่อคงไม่รู้ว่าตระกูลอวี๋ของเราจะมีคนคลั่งรัก
พูดเรื่องอะไรกันครับ
อวี๋จิ่น
ใครใช้ให้นายมาแอบเล่นมือถือพี่อีกแล้ว
พี่ ผมหลับไปแล้ว
(รวมพลัง สร้างมิตร พิชิตงาน บริการสังคม)
มันน่าขำขนาดนั้นเลยเหรอ
ไม่น่าขำหรือไงล่ะ
อวี๋จิ่น
ยังจะไปเชื่อแบบทดสอบในโฆษณาทีวีพวกนี้อีกนะ
นายก็เหมือนกันนั่นแหละ
ตอนประถมนายยังคลั่งไคล้เสี่ยวเจาเลย
ฉินเหยี่ยอวิ๋นรักสวยรักงามขนาดนั้น
ถ้าเธอรู้เรื่องนี้
จะต้องดีใจมากแน่ๆ
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับฉันด้วย
ฉินเหยี่ยอวิ๋น เธอจะวิ่งหนีทำไม
ไม่ต้องพูดแล้ว
เห็นเป็นเรื่องสนุก ยิ่งเรื่องใหญยิ่งชอบใช่ไหม
มีอะไรให้ขำกันนักกันหนา
แล้วก็นายน่ะ
นายหัวเราะได้น่าเกลียดที่สุดเลย
ไปให้พ้น
นี่ฉันเอง
ก็เธอนั่นแหละ หลินอิงเถา
ฉันไม่อยากเห็นหน้าเธอ
แต่ฉันอยู่ข้างเธอนะ
เมื่อกี้ฉันเพิ่งช่วยเธอด่าพวกนั้นไปด้วย
ใครใช้ให้เธอไปด่าพวกเขากัน
ฉันก็แค่รำคาญเธอ
และพลอยรำคาญพวกนั้นไปด้วย
เป็นเพราะอวี๋เฉียวแท้ๆ เขานี่โง่ชะมัด
ไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย
เอาอย่างนี้ไหม
พวกเราไปหาเขากัน
แล้วพูดกับเขาให้รู้เรื่อง
พูดอะไรให้รู้เรื่อง
ก็พูดในสิ่งที่เธอคิดน่ะสิ
อย่างน้อยก็ต้องให้เขาได้รับรู้
ระหว่างพวกเธอสองคน
ไม่ได้มีอุปสรรคอะไรนี่
ไปเถอะน่า
เธอนั่นแหละอุปสรรค…
ถ้าเธอบอกเขา
ต่อไปฉันกับเขาคงไม่ได้เป็นแม้แต่เพื่อนกัน
นี่ไม่ใช่อุปสรรคหรือไง
ฉันว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้ก็ดีมากแล้ว
ฉันก็ไม่ได้เพ้อฝันอะไรมาก
อย่างน้อยก็ได้เจอกันทุกวัน
ได้คบหากันเป็นเพื่อน
แย่แล้ว เมื่อกี้ฉันต้องดูน่าเกลียดมากแน่ๆ เลย
เมื่อกี้เธอน่าเกลียดมากเลยล่ะ
ยัยอัปลักษณ์
ก็ยังดูดีกว่าเธอละกัน
(ไม่อยากใช้ชีวิตอย่างสูญเปล่า
ก็จงเรียนรู้ไปตลอดชีวิต)
นี่นายถ่ายเองหมดเลยเหรอ
ถ่ายสวยใช่ไหมล่ะ
ถ่ายได้สวยจริงๆ
เธอเห็นด้วยเลยนะ
เจี่ยงเฉียวซี
นี่เป็นรูปที่ฉันกับเสินเสี่ยวม่าน
ไปถ่ายที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำมา
การดูรูปก็ต้องใช้เวลา
โจทย์คณิตโอลิมปิกที่ฉันให้ไปทำเสร็จหรือยัง
ยังเลย
เจี่ยงเฉียวซี
ฉันมีอีกเรื่องที่อยากจะบอกนาย
แต่นายห้ามโกรธนะ
เพราะฉันเห็นนายเป็นเพื่อน ถึงได้บอกนาย
ว่ามา
ที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
พวกเราเจออวี๋เฉียวกับหลินฉีเล่อด้วย
หลินฉีเล่อ
จากฉวินซานที่สอบเข้ามาเรียนที่นี่ได้
ส่วนใหญ่ก็คงเพราะอวี๋เฉียวนั่นแหละ
มิน่าล่ะ ก่อนหน้านี้เธอถึงได้
- เย็นชากับนาย
- พอแล้ว
แต่ว่า จริงๆ นะ
พวกเรา…
ก็ได้ เออ ฉันไม่พูดแล้ว
นายก็ค่อยๆ ทำไปนะ
ให้เส้นตรงเอดีเป็นแกนเอ็กซ์
แล้วเส้นตรงเอบีเป็นแกนวาย
รู้แล้วน่า รู้แล้ว
เส้นตรงเออีเป็นแกนแซด
เพิ่งจะเรียนไปไม่ใช่เหรอ
ยังมีวิธีแก้โจทย์ที่ดีกว่านี้อีกไหม
เจี่ยงเฉียวซี เธอลองมาแก้โจทย์ข้อนี้หน่อย
โจทย์ข้อนี้ต้องคำนวณค่อนข้างเยอะ
สำหรับหลินฉีเล่อแล้ว
อาจจะค่อนข้างยากและผิดได้ง่าย
แต่เราสามารถใช้วิธีวาดเส้นช่วย
เพื่อให้มันง่ายขึ้นได้
ขั้นแรก กำหนดจุดเอ็นที่กึ่งกลางของอีบี
ลากเส้นเชื่อมเอ็มเอ็น แล้วลากเส้นเชื่อมเอ็นซี
จากนั้น ใช้ทฤษฎีพิสูจน์
ความขนานของเส้นตรงและระนาบ
ก็จะทำให้โจทย์ข้อนี้ง่ายขึ้นมาได้
เป็นอย่างที่คิดไว้เลย
โจทย์ยากขนาดนี้พอมาอยู่ในมือเจี่ยงเฉียวซี
ก็กลายเป็นเรื่องง่ายไปหมด
ดีมาก วิธีการแก้โจทย์สองแนวทาง
ทุกคนดูเอาไว้นะ
(รอบรู้กว้างไกล)
ไช่ฟางหยวน ไช่ฟางหยวน
ไปกัน
- ผสมน้ำอุ่นให้ฉันหน่อย
- ใส่ถุงชาให้ฉันด้วย
บัตรกดน้ำ
- บัตรกดน้ำ
- ทำไมใช้ของฉันอีกแล้วล่ะ
เถอะน่า
เอ้า
ฉันไม่เอาอะไรเป็นพิเศษ
กดมาได้ตามสบายเลย
นายยังช่วยไช่ฟางหยวนกดน้ำอีกเหรอ
นี่ขวดของอวี๋เฉียวใช่ไหม
ใช่ แล้วนี่ก็เจี่ยงเฉียวซี
หลินฉีเล่อ
ให้นายกดน้ำให้เจี่ยงเฉียวซีเหรอ
เธอติดธุระ ฉันก็เลยช่วยเธอ
กดน้ำให้เพื่อนๆ ทุกคน
ก็แค่เรื่องเล็กๆ น้อยๆ เอง
ใครเป็นเพื่อนเขากัน
นายดูไม่ออกหรือไงว่าพวกเราไม่ถูกกัน
ถ้าหลินฉีเล่อรู้เข้า
เธอต้องโกรธนายเป็นฟืนเป็นไฟแน่นอน
นายช่วยฉันกดน้ำเหรอ
ใช่ ฉันถือวิสาสะทำเอง
หลินฉีเล่อไม่อยากกดให้นาย
เธออย่าเข้าใจผิดล่ะ
ต่อไปนี้ เดี๋ยวฉันช่วยกดน้ำให้นายเอง
- จะได้ไม่ต้องรบกวนหลินฉีเล่อ
- ไม่ต้อง
เธอให้นายมาพูดกับฉันเหรอ
ก็เป็นเพื่อนร่วมห้องเดียวกัน
ถ้าเป็นเพื่อนกันไม่ได้
ก็อย่ายุ่งเกี่ยวกันเลยจะดีกว่า
คราวหน้าแข่งกันใหม่
(วิชาส่องทางชีวิต การเรียนรู้ไม่มีสิ้นสุด)
เฮ้อ
หลินฉีเล่อ
- ขอบใจ
- ขอบใจนะ
(ขอโทษนะ)
ขอโทษนะ
ต่อไปฉันจะไม่ยุ่งไม่เข้าเรื่องอีกแล้ว
น้ำนี่นายกดมาเหรอ
อย่าโกรธเลยนะ
ฉันก็เตือนเจี่ยงเฉียวซีไปแล้ว
ต่อไป
เขาคงไม่มากวนเธออีกแล้วล่ะ
ขอบใจนะ
การทดสอบสมรรถภาพร่างกายวันนี้
ผู้หญิงวิ่ง 800 เมตร ผู้ชายวิ่ง 1,500 เมตร
ช่วยทำเวลากันด้วย
เราจะทดสอบให้เสร็จในคาบนี้
โอ๊ย
- ไม่อยากเลยอะ
- จะทำยังไงล่ะเนี่ย
พอได้ยินว่าทดสอบสมรรถภาพ
ทำไมต้องเป็นแบบนี้กันด้วย
อยู่ม.หกก็ต้องทดสอบ
จะช้าหรือเร็วก็ต้องทดสอบอยู่ดี
ขานชื่อก่อนนะ
- ซ่งฉู่หยาง
- ไม่สบายเหรอ
- มาครับ
- เฝิงเล่อเทียน
- เปล่า
- ขอลา…
- หยางซือซือ
- กับอาจารย์ก็ได้นะ
- มาครับ
อาจารย์คะ หนูขอลาค่ะ
หนูไม่สบาย
มีใครจะขอลาอีกไหม
- อาจารย์ครับ
- หนูด้วย
ฉันไม่ลาแล้วล่ะ
ครั้งนี้ไม่วิ่ง ครั้งหน้าก็ต้องวิ่งอยู่ดี
เจี่ยงเฉียวซี สู้ๆ
- สู้ๆ นะ
- สู้ๆ
เจี่ยงเฉียวซี
สู้ๆ
สู้เขา
- สู้ๆ
- เจี่ยงเฉียวซี สู้ๆ
- สู้เขา
สู้ๆ สู้ๆ
สู้เขา
สู้ๆ
เจี่ยงเฉียวซี
- สู้เขา
- เจี่ยงเฉียวซี
- ไม่เป็นไรนะ
- ไม่เป็นไร
ฉันไม่เป็นไร
สู้ๆ
- สู้ๆ
- สู้ๆ นะ
สู้ๆ
สู้ๆ นะ
สู้ๆ เจี่ยงเฉียวซี
สู้ๆ
นายคิดว่า
นายจะวิ่งชนะฉันได้เหรอ
ฉันไม่ได้จะมาแข่งกับนาย
ฉันก็แค่อยากจะมาบอกนายว่า
คนกำลังลือกันว่านายกับหลินอิงเถา
ไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำด้วยกัน
ฉันรู้ว่าพวกนายสองคนไม่มีอะไรกัน
แต่คนพวกนั้นไม่ได้คิดแบบนั้น
แล้วนายเอาอะไรมาตัดสินว่านายรู้
นายรู้จักพวกเราดีนักหรือไง
คนที่ฉันรู้จักดีคือหลินอิงเถาต่างหาก
นายอย่าได้มาเรียกชื่อเธออีก
เธอกับนายไม่เกี่ยวข้องกันอีกต่อไปแล้ว
อวี๋เฉียว
ที่ฉันพูดเรื่องนี้กับนาย ก็แค่อยากจะบอกนายว่า
การทำแบบนี้
มันจะสร้างปัญหาให้เธอได้ นายรู้ตัวไหม
นายต่างหากที่เป็นปัญหาของเธอ
จดหมายฉบับนั้น
ยังมีเขียนอะไรไว้อีก
จดหมายอะไร
ฉันรู้นะ
ว่าจดหมายครึ่งหลังอยู่ที่นาย
คืนฉันมา
นั่นเป็นของที่ฉันแย่งมาจากเฟ่ยหลินเก๋อ
ถ้านายอยากได้ ตอนนั้นทำไมไม่ไปแย่งล่ะ
ปรับลมหายใจ
สองก้าวหายใจออก สองก้าวหายใจเข้า
ไม่ต้องเร่ง
สู้ๆ
สู้เขา
สู้ๆ นะ
- อดทนไว้
- สู้ๆ เสี่ยวม่าน
เสี่ยวม่าน เธอยังนำอยู่
สู้ๆ
ค่อยๆ
เก่งมาก หลินฉีเล่อ
เธอสุดยอดมาก เธอวิ่ง…
เสี่ยวม่านไม่ชอบดื่มนมถั่วลิสง
เธอชอบดื่มโค้ก เดี๋ยวฉันซื้อให้เธอเอง
ไม่ได้ซื้อให้เธอหรอก
ซื้อให้หลินฉีเล่อน่ะ
แต่หลินฉีเล่อ เมื่อกี้เธอเพิ่งเป็นลมไป
ถูกส่งตัวไปที่ห้องพยาบาลแล้ว
เป็นลมเหรอ
ดื่มนี่นะ
ขอบคุณค่ะอาจารย์
อาจารย์ครับ
ไม่ได้เป็นอะไรมากใช่ไหม
ต้องไปโรงพยาบาลไหมครับ
ไม่เป็นไร ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ก็แค่เป็นลมแดดน่ะ
ปกติร่างกายก็อ่อนแออยู่แล้ว
พักสักครู่ก็หายแล้ว
เอ้า
ไม่เป็นไรแล้ว พวกเธอกลับไปเรียนเถอะ
มายืนอยู่กันตรงนี้จะรบกวนการพักของเธอเปล่าๆ
เอามาให้ครูสิ
รู้สึกดีขึ้นบ้างหรือยัง
งั้นเธอก็นอนพักดีๆ อยู่ตรงนี้นะ
จะนอนถึงบ่ายเลยก็ได้
เดี๋ยวฉันไปซื้อข้าวเที่ยงมาให้
พวกนายสองคนไม่ต้องมา
อยู่เป็นเพื่อนฉันตรงนี้หรอก
รีบกลับไปเถอะ รีบกลับไป
ไปเถอะไป ไม่เป็นไรหรอก
ลาล่ะครับอาจารย์
เจี่ยงเฉียวซี
อิงเถา เธอดีขึ้นบ้างหรือยัง
ฉันอยากดื่มนมถั่วลิสง
แต่แม่บอกว่า
เป็นไข้ไม่สบาย ห้ามดื่มของเย็น
ดื่มได้แค่น้ำร้อน
ฉันไม่อยากดื่มน้ำร้อน
ทำยังไงดี
ไม่ต้องห่วงนะ
คุณป้าเจวียนจื่อไปทำงาน
ฉันเอานมถั่วลิสงไปอุ่นให้ร้อนแล้ว
รีบดื่มสิ
เจี่ยงเฉียวซี
นายใจดีจัง
ฉันเกลียดการป่วยที่สุดเลย
ต่อไปถ้าฉันป่วย
นายต้องอยู่เป็นเพื่อนฉันทุกครั้งนะ
เข้าใจไหม
เจี่ยงเฉียวซี
มีนายอยู่ด้วยนี่
ดีจัง
เป็นอะไรไป ร้อนมากเหรอ
นายมาอยู่ตรงนี้ได้ยังไง
ฉันมาเยี่ยมเธอน่ะ
ฉันไม่ต้องให้นายมาเยี่ยม
เราสองคนเป็นอะไรกัน
ถึงต้องให้นายมาเยี่ยม
ว่ากันตามตรงแล้ว
ความสัมพันธ์ของเราตอนนี้
ก็ควรจะเป็นเพื่อนร่วมห้อง
ขอบใจนะ คุณเพื่อนร่วมห้อง
แต่ฉันไม่เป็นอะไรแล้ว
นายอย่ามานั่งตรงนี้เลย
เดี๋ยวถ้าอาจารย์ผ่านมาเห็น
จะอธิบายลำบาก
นายรีบไปเถอะ
ไม่เป็นไร
ฉันก็จะบอกว่าฉันมาหาหมอ
มาขอยานิดหน่อย
นายโกหกไม่เก่งไม่ใช่หรือไง
ถ้าเป็นเรื่องของเธอ ฉันทำได้อยู่แล้ว
ใครสนกัน
งั้นฉันอยู่เงียบๆ ก็ได้
นายไปเถอะ
เมื่อกี้เธอเพิ่งจะพูดเองนะว่า
มีฉันอยู่ด้วยนี่ดีจัง
คนที่ฉันพูดถึงไม่ใช่นายสักหน่อย
แต่ฉันจำได้นะว่า
ตอนเด็กๆ เธอเคยบอกว่า
ต่อไปนี้เวลาที่เธอป่วย
ฉันจะต้องอยู่ข้างๆ เธอทุกครั้ง
มีเรื่องแบบนั้นด้วยเหรอ
จำไม่เห็นได้เลย
ไม่เป็นไร
เรื่องพวกนี้ฉันช่วยเธอจำเอง
เจี่ยงเฉียวซี
ทำไมนายถึงเอาแต่พูดวกไปวนมา
อยู่แค่ไม่กี่ประโยคด้วย
พูดซ้ำไปซ้ำมาอยู่นั่นแหละ
ในหัวของนายมีแต่คำพูดพวกนี้หรือไง
สรุปนายจะไปหรือไม่ไป
ถ้านายไม่ไป ฉันไปเอง
ไปก็ได้
เธอพักผ่อนเยอะๆ ล่ะ
นาย…
จากนี้ไปนายอย่าพูดเรื่องไร้สาระพวกนั้นอีกนะ
ฉันไม่ชอบ ฟังแล้วน่ารำคาญ
ก็ได้
เข้าใจแล้ว
เจี่ยงเฉียวซี เธอมาทำอะไรที่นี่เหรอ
อาจารย์ครับ
- เมื่อกี้มีคนสั่งไม่ให้ผมพูดครับ
- อาจารย์คะ
เพื่อนคนนี้เขาไม่สบายค่ะ
ก็เลยมาหาอาจารย์
แต่ว่าอาจารย์ไม่อยู่
ไม่สบายตรงไหนเหรอ
สมองไม่สบายค่ะ
สมองไม่สบายเหรอ
อาจารย์ครับ
เมื่อกี้ผมเพิ่งรับปากคนคนหนึ่งไว้ว่าจะไม่โกหก
ดังนั้นผมจะบอกความจริงกับอาจารย์
ผมกับเธอเป็นเพื่อนร่วมห้องกันครับ
และที่สำคัญ
ผมตั้งใจมาเยี่ยมเธอโดยเฉพาะ
อาจารย์ ผมขอตัวก่อนนะครับ
บรรยายไทยโดย เมฆษ์หมอก